4/13(화) ER Diagram 1차 피드백 

er 다이어그램 같은 경우에는 변경사항이 한 군데서 발생해도 그부분만 변경하면안됨
어디선가 문제가 발생하면 처음부터 갈아엎고 다시 재구성 필요.

1. 학생 테이블
- 데이터가 입력이 되는 액션은 학생이 등록을 할 때 insert가 되는데 중도탈락 코드는 어떻게 입력이 되는것?
- 12500명중에 1000명을 위해 한 컬럼을 다 쓰게 되는 문제가 발생한다.
- 90프로가 중도탈락이고 10프로가 수료라고 하면 이 구조로 짜도 문제가 되지 않지만,
- 거의 대부분의 학생들이 중도탈락을 하지 않는데 중도탈락 컬럼을 하나씩 다 가지고 있으면 바람직 하지 않은 상태.
- 참조 관계자체도 중도탈락이라는 테이블이 있다면 어떠한 사유로 어떠한 날짜에 중도탈락을 했다라는 값을 가지고 참조가 되어야 한다.
- 중도탈락에 데이터가 이미 있어야 학생이 등록될 수 있음.

+ tip 
만약에 쇼핑몰과 관련된 db설계에서 반품관련 테이블이 있다면

	   반품 
  회원코드 	 반품일자  
  민지		 2021-04-13

-> 회원이기만 하면 반품을 할 수 있다 = 물건을 구입하지 않은 사람도 반품할 수 있다
-> 수강을 하지 않은 사람도 중도탈락을 할 수 있는 문제가 발생 


2. 로그인
- 아이디와 비밀번호를 입력 후 버튼을 누르면 쿼리가 돌아야 하는데 from 에 들어가는 테이블이 무엇? -> 로그인 테이블이요
- 학생에 2000건, 교수가 100건, 관리자가 50건 있으면 로그인에 2150건의 데이터가 들어가게 되고
- 이는 다 1:1관계이기 때문에 굳이 로그인 테이블이 필요가 없음 


Q. 질문
학생이 회원가입을 한 다음 과정에 대해 신청을 할 거 아냐?
과정을 신청하면 어디에 INSERT 되는 거야?

-> 민지 : 수강신청 테이블 만들고 중도탈락도 거기서 하면 되겠다. 

